Temario de la asignatura=1. Introducción a la Teoría General de Sistemas y al Pensamiento Sistémico
1.1. Pensamiento Sistémico
1.2. Teoría General de Sistemas
1.3. Visión sistémica para la resolución de problemas
2. Introducción a la Inteligencia Artificial
2.1. Historia y definición. Test de Turing. TTT
2.2. Dato, Información, Conocimiento
2.3. Representación del Conocimiento
2.4. Exploración en Espacios de Estados
2.5. Reconocimiento de Patrones
2.6. Aprendizaje
3. Percepción Computacional
3.1. Introducción a la Percepción Computacional
3.2. Formación de imágenes digitales
3.3. Preproceso
3.4. Segmentación
3.5. Descripción
3.6. Reconocimiento de objetos
4. Realidad: física, aumentada, virtual y mixta
5. Entornos virtuales en 3D para la experimentación en Sistemas Inteligentes
5.1. Estándares, Herramientas y Lenguajes
5.2. Esquema de un Sistema Inteligente en un entorno virtual en 3D
5.3. Plataformas virtuales: Open Sim y Second Life
5.4. Unity 3D
6. Lógica Borrosa. Representación
6.1. Teoría de Conjuntos Borrosos
6.2. Lógica Borrosa
6.3. Control Borroso
6.4. Representación del conocimiento mediante Lógica Borrosa
7. Computación Evolutiva. Aprendizaje
7.1. Introducción a la Computación Evolutiva
7.2. Esquema General de un Algoritmo Evolutivo
7.3. Tipos de Algoritmos Evolutivos
7.4. Elementos de un Algoritmo Evolutivo
7.5. Aprendizaje mediante Computación Evolutiva. Comportamiento típico de un Algoritmo Evolutivo
hi=d
